最早的计算机其实并没有操作系统，在那个时候人们想要操作计算机只能通过各种不同的操作按钮来控制计算机，然后随着计算机技术的不断发展随后就出现了汇编语言，并将它的编译器内置到电脑中，操作人员通过带有孔的纸带将程序输入电脑进行编译。这些将语言内置的电脑只能由操作人员自己编写程序来运行，不利于设备、程序的共用。为了解决这种问题，就出现了操作系统，这样就很好实现了程序的共用，以及对计算机硬件资源的管理，使人们可以从更高层次对电脑进行操作，而不用关心其底层的运作。1973年4月，第一个可操作的Alto电脑在Xerox PARC完成。Alto是第一个把计算机所有元素结合到一起的图形界面操作系统。它使用3键鼠标、图形窗口、以太网络连接。真正让PC能够像现在这样普及的功劳还要归功于Digisat Reseach公司的工程师加里·基尔达尔，他在20世纪70年代所开发的CP/M操作系统，CP/M当时是在IBM/704大型机上运行的一款8位操作系统。自此之后，PC就拉开了飞速发展的序幕，在短短的30年内，计算机技术已经发展到了无所不能的地步。 2.最成功的操作系统－Windows世界首富比尔·盖茨相信没有几个人不知道，而Microsoft（微软）则都是和他联系在一起的。微软成功的开发了史上最成功的操作系统－－Windows。与世界其他操作系统相比，其市场占有率高达96.63％以上，可见其普及性惊人，称之为最成功的操作系统则不为过。Windows是一个多任务的操作环境，与同样是微软开发曾在85～95年盛行的DOS操作系统相比，其界面更直观、操作更简便等优点让更多的用户接受了Windows。随后Microsoft开始开发基于Windows NT构件的Windows，才成了真正独立的操作系统。随着Windows操作系统的不断发展，其功能也在不断增强，更加的人性化，例如对硬件的良好支持、不断提高的网络性能、多用户使用以及超Cool的多媒体功能都使我们的生活更加多姿多彩，充分体现了数字生活的魅力！目前操作系统种类繁多，很难用单一标准统一分类。 根据操作系统的使用环境和对作业处理方式来考虑，可分为批处理系统(MVX、DOS/VSE)、分时系统(WINDOWS、UNIX、XENIX、Mac OS)、实时系统(iEMX、VRTX、RTOS,RT Linux)； 根据所支持的用户数目，可分为单用户(MSDOS、 OS/2)、多用户系统(UNIX、MVS、Windows)； 根据硬件结构，可分为网络操作系统(Netware、Windows NT、 OS/2 warp)、分布式系统(Amoeba)、多媒体系统(Amiga)等。 操作系统的五大类型是：批处理操作系统、分时操作系统、实时操作系统、网络操作系统、分布式操作系统。 CP/M CP/M其实就是第一个微机操作系统，享有指挥主机、内存、磁鼓、磁带、磁盘、打印机等硬设备的特权。通过控制总线上的程序和数据，操作系统有条不紊地执行着人们的指令…… 主设计人：Gary Kildall博士 出现年月：1974年 MS-DOS DOS系统是1981年由微软公司为IBM个人电脑开发的，即MS-DOS。它是一个单用户单任务的操作系统。在1985年到1995年间DOS占据操作系统的统治地位。 主设计人：Tim Paterson 出现年月：1981年 特点 文件管理方便 外设支持良好 小巧灵活 应用程序众多 Windows Windows是一个为个人电脑和服务器用户设计的操作系统。它的第一个版本由微软公司发行于1985年，并最终获得了世界个人电脑操作系统软件的垄断地位。所有最近的Windows都是完全独立的操作系统。 主设计：微软 出现年月：1985年 特点 界面图形化别 多用户、多任务 网络支持良好 出色的多媒体功能 硬件支持良好 众多的应用程序 Unix Unix是一种分时计算机操作系统，1969在AT&TBell实验室诞生。从此以后其优越性不可阻挡的占领网络。大部分重要网络环节都是Unix构造。 主设计：AT&TBell实验室 出现年月：1969年 特点 网络和系统管理 高安全性 通信 可连接性Internet 数据安全性 可管理性系统管理器Ignite/UX 进程资源管理器 Linux 简单的说，Linux是Unix克隆的操作系统，在源代码上兼容绝大部分Unix标准，是一个支持多用户、多进程、多线程、实时性较好的且稳定的操作系统。 主设计人：Linus Torvalds 出现年月：1991年 特点 完全免费 完全兼容POSIX 1.0标准 多用户、多任务 良好的界面 丰富的网络功能 可靠的安全、稳定性能 多进程、多线程、实时性好 支持多种平台 FreeBSD FreeBSD是由许多人参与开发和维护的一种先进的BSD UNIX操作系统。突出的特点FreeBSD提供先进的联网、负载能力，卓越的安全和兼容性。 主设计：加州伯克利学校 出现年月：1993年 特点 多任务功能 多用户系统 强大的网络功能 Unix兼容性强 高效的虚拟存储器管理 方便的开发功能 Mac OS Mac OS是一套运行于苹果Macintosh系列电脑上的操作系统。Mac OS是首个在商用领域成功的图形用户界面。现行的最新的系统版本是Mac OS X 10.3.x版。 主设计人：比尔·阿特金森、杰夫·拉斯金和安迪·赫茨菲尔德 出现年月：1984年 特点 多平台兼容模式 为安全和服务做准备 占用更少的内存 多种开发工具 Palm OS Palm OS是一种32位的嵌入式操作系统，用于掌上电脑。Palm OS与同步软件HotSync结合可以使掌上电脑与PC机上的信息实现同步，把台式机的功能扩展到了手掌上。 主设计：3Com公司的Palm Computing部 出现年月：1996年 特点 小巧 功能丰富 多功能 集成化
